# C4-Preflight-2425
> **Preflight**: Cross Origin HTTP 요청 전, 서버 측에서 그 요청의 메서드와 헤더에 대해 인식하고 있는지를 확인하는 요청


C4-Preflight 는 본격적인 과정에 합류하기 전, 지원자의 **기술적인 노력 및 꾸준함** 을 보기 위한 과제들로 구성되어 있습니다.

- 취준에 가장 필요한 요소인 알고리즘, CS, 프로젝트를 **모두** 평가합니다.
- 과제의 기한은 총 3주이며, 매주 1:1 중간 점검이 진행됩니다.
- 협력 및 소통은 자유이나, 평가는 **개인 단위로** 진행 된다는 점, 참고해 주세요.
- 과제의 퀄리티도 중요하겠지만, 그것보다 더 중요한 것은 **어떤 노력을 얼마나 했고, 어떤 고민을 했는지** 입니다. 본인의 고민 과정을 최대한 기록해 주세요.
    - 기록의 방식은 단순히 노션 문서화가 아닙니다. Discord 에서의 커뮤니케이션이나, 커밋 메시지, 리뷰 등 모든 것이 될 수 있어요.
- 상대평가 아닙니다. 절대평가이며, 모든 분들이 기준 이상의 결과를 내신다면 전원 통과 가능하니, 다들 힘내서 도전해 주세요!

## #01 - 알고리즘

- 21일간 최소 20개의 알고리즘 문제를 해결하셔야 합니다.
- 문제의 난이도 하한은 **최근 커밋으로 남긴 15 문제들의 난이도 평균**이며, 개별 통보 예정입니다.
- 문제가 어렵다고요? 공유해 주세요.
    - 어디서 문제가 막혔는지 (어떤 시도를 했는데 안 되었다 or 일부 TC가 통과하지 않는다) 설명해 주시고, 코드를 작성한 이유에 대해 설명해 주세요.
    - 다른 분들의 코드를 보고 도움을 주셔도 좋습니다.
    - 해결하지 못한 문제는 24시간 내에 가이드를 제공해 드립니다.

## # 02 - CS

- 총 21개의 문제에 대한 답을 하셔야 합니다.
- 매주 7문제가 공개됩니다.
    - 1주차: 기본 개념 + 깊은 개념
    - 2주차: 응용 문항
    - 3주차: 응용 문항 + 일부 실습
- 2주차는 **1주차의 내용**을 기반으로 출제되며, 3주차는 **1주차와 2주차의 내용**을 기반으로 출제 됩니다.
- 면접 질문이 아닙니다. **최대한 자세하게 학습하시고, 가능한 한 꼼꼼하게 답안을 작성해 주세요.**
- 1주차 문항의 경우, 다음과 같은 추가 사항이 있습니다.
    - 문제당 취준생 블로그/GPT가 **아닌** 1개 이상의 레퍼런스를 인용하셔야 합니다.
    - 1주차 문항의 경우, 매주 피드백이 진행되며, 그 과정에서 언급된 수정사항과 꼬리질문에 대한 답변이 필요합니다.
    - 즉, 2주차의 경우 (2주차 출제 응용 문항) + (1주차 수정사항/꼬리질문) 의 답변을 작성하셔야 합니다.

## # 03 - 프로젝트

- 별도의 프로젝트 문제가 제공됩니다.
    - C4-Cometrue 기준 1레벨 정도이니 걱정 마세요.
    - 참고로, 로그인/회원가입 기능은 전혀 포함되지 않으니, Spring Security 등의 기능을 사용할 일은 없습니다.
- 매주 1개의 Step을 해결해 주세요.
    - 일주일 안에 리뷰 반영까지 완료되어야 하므로, 일정 조율을 잘 수행해 주세요.
- 테스트 코드는 작성하지 않으셔도 됩니다.
    - 이후에는 작성하시겠지만.. 일단 여기의 취지에 맞게 이번에는 작성하지 않아도 됩니다.
